Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Armies.po
Languages: ko

source: The general uses abilities with the Siege descriptor as if he has a +3 bonus to Power per level of this feat.
ko: 장군은 공성 기술어를 지닌 능력을 사용할 때 마력에 이 특기의 레벨당 +3 보너스를 가집니다.

source: Siege Mastery I
ko: 공성 숙달 I

source: Siege Mastery II
ko: 공성 숙달 II

source: The general uses abilities with the Trap descriptor as if he has a +3 bonus to Power per level of this feat.
ko: 지휘관은 함정 기술어를 지닌 능력을 사용할 때 마력에 이 특기의 레벨당 +3 보너스를 가집니다.

source: Trap Mastery I
ko: 함정 숙달 I

source: Trap Mastery II
ko: 함정 숙달 II

source: All grand tier units have a +1 bonus to speed and a +4 bonus to all ability scores.
ko: 모든 고급 유닛은 속도에 +1 보너스와 모든 능력치에 +4 보너스를 가집니다.

source: Bet on the Best
ko: 최고에 걸기

source: All infantry units have a +2 bonus to AC, attack and damage.
ko: 모든 보병 유닛은 AC, 명중 및 피해에 +2 보너스를 받습니다.

source: Close Combat Training
ko: 근접 전투 훈련

source: All cavalry units in the army have a +5 bonus to damage.
ko: 부대의 모든 기병 유닛은 피해에 +5 보너스를 가집니다.

source: Crushing Charge
ko: 압도하는 돌격

source: All units in the army have a +1 bonus to attack per level of this feat.
ko: 부대의 모든 유닛은 이 특기의 레벨당 명중에 +1 보너스를 받습니다.

source: Crushing Offense I
ko: 파괴적인 공세 I

source: Crushing Offense II
ko: 파괴적인 공세 II

source: Once per battle, the general can use two abilities with the Stratagem descriptor in a single turn.
ko: 전투당 한 번, 지휘관은 단일한 턴에 책략 기술어를 포함한 능력 2개를 사용할 수 있습니다.

source: Unexpected Maneuver
ko: 예상밖의 전법

source: Increases Infirmary size by 7% per level of this feat.
ko: 의무대 규모가 이 특기의 레벨당 7% 증가합니다.

source: Mobile Hospital I
ko: 이동 병원 I

source: Mobile Hospital II
ko: 이동 병원 II

source: All special purpose units have a +2 bonus to AC, attack, damage and saving throws.
ko: 모든 특수 목적 유닛은 AC, 명중, 피해, 내성 굴림에 +2 보너스를 가집니다.

source: Special Forces
ko: 특수 부대

source: At the start of a battle, a few units can act out of turn. The number of units is equal to the level of this feat.
ko: 전투 시작시 소수의 유닛이 턴과 관계없이 행동할 수 있습니다. 유닛의 숫자는 이 특기의 레벨과 동일합니다.

source: Tactician I
ko: 전술가 I

source: Tactician II
ko: 전술가 II

source: Tactician III
ko: 전술가 III

source: Target undead unit gains +(5 + Power/5) temporary HP. This is an Arcane spell.
ko: 대상 언데드 유닛은 (5+ 마력/5) 임시 HP를 얻습니다. 이는 비전 주문입니다.

source: False Grace
ko: 거짓 자비

source: All units in the army gain {g|Haste}[Haste]{/g}, all enemy units receive {g|Slow}[Slow]{/g}. This is an Arcane spell.
ko: 부대의 모든 유닛이 {g|Haste}[가속]{/g}을, 모든 적 유닛이 {g|Slow}[감속]{/g}을 받습니다. 이것은 비전 주문입니다.

source: Siphon Time
ko: 시간 흡수

source: All enemy units receive a -1 penalty to attack for 3 rounds. Bane dispels Bless. This is a Divine spell.
ko: 모든 적 유닛이 3 라운드 동안 명중에 -1 페널티를 받습니다. 파멸은 축복을 해제합니다. 이것은 신성 주문입니다.

source: Bane
ko: 파멸

source: Target unit gains a +(3 + Power/8)% bonus to maximum HP for 3 rounds. This is an Arcane spell.
ko: 대상 유닛이 3 라운드 동안 최대 HP에 +(3 + 마력/8)% 보너스를 받습니다. 이것은 비전 주문입니다.

source: Bear's Endurance
ko: 곰의 지구력

source: All units in the army gain a +1 bonus to attack for 3 rounds. Bless dispels Bane. This is a Divine spell.
ko: 부대의 모든 유닛이 3 라운드 동안 명중에 +1 보너스를 받습니다. 축복은 파멸을 해제합니다. 이것은 신성 주문입니다.

source: Bless
ko: 축복

source: Deals ((Power×Power + 5)d8) physical damage to every unit on the horizontal line. This is an Arcane spell.
ko: 한 행의 모든 유닛에게 (마력×마력 + 5)d8 물리 피해를 입힙니다. 이것은 비전 주문입니다.

source: Bone Arrow
ko: 뼈 화살

source: Target unit gains a +3 bonus to AC for 3 rounds. This is an Arcane spell.
ko: 대상 유닛이 3 라운드 동안 AC에 +3 보너스를 받습니다. 이것은 비전 주문입니다.

source: Bone Shield
ko: 뼈 방패

source: Restores ((Power×Power + 5)×2d8) HP to the target unit. This is a Divine spell with a heal effect.
ko: 대상 유닛의 HP를 ((마력×마력 + 5)×2d8) 회복합니다. 이것은 신성 주문이며 치유 효과입니다.

source: Breath of Life
ko: 생명의 숨결

source: Target unit gains a +(1 + Power/20) bonus to attack and damage for 3 rounds. This is an Arcane spell.
ko: 대상 유닛이 3 라운드 동안 공격과 피해에 +(1 + 마력/20) 보너스를 받습니다. 이것은 비전 주문입니다.

source: Bull's Strength
ko: 황소의 힘

source: Deals ((Power×Power + 5)d10) electricity damage to the target unit. This is a Divine spell.
ko: 대상 유닛에게 ((마력×마력 + 5)d10) 전기 피해를 가합니다. 이것은 신성 주문입니다.

source: Call Lightning
ko: 번개 소환

source: Target unit receives a -(20 + Power/5) penalty to combat morale. This is a Divine spell.
ko: 대상 유닛이 전투 사기에 -(20 + 마력/5) 페널티를 받습니다. 이것은 신성 주문입니다.

source: Cause Fear
ko: 공포 유발

source: Deals ((Power×Power + 5)d6) negative energy damage to all living enemy units. Restores ((Power×Power + 5)d6) HP to all undead units. This is a Divine spell with a death effect.
ko: 모든 적 생체 유닛에게 ((마력×마력 + 5)d6) 음에너지 피해를 가합니다. 모든 언데드 유닛의 HP를 ((마력×마력 + 5)d6) 회복합니다. 이것은 신성 주문이며 즉사 효과입니다.

source: Channel Negative Energy
ko: 음에너지 전달

source: All enemy units receive a -2 penalty to attack and initiative for 3 rounds and a -(10 + Power/5) penalty to combat morale. This is an Arcane spell with a mind-affecting effect.
ko: 모든 적 유닛이 3 라운드 동안 공격과 우선권에 -2 페널티를 받고, 전투 사기에 -(10 + 마력/5) 페널티를 받습니다. 이것은 비전 주문이며 정신 영향 효과입니다.

source: Crushing Despair
ko: 처참한 절망

source: Restores ((Power×Power + 5)d8) HP to the target unit. This is a Divine spell with a heal effect.
ko: 대상 유닛의 HP를 ((마력×마력 + 5)d8) 회복시킵니다. 이는 치유 효과를 지닌 신성 주문입니다.

source: Cure Wounds
ko: 상처 치료

source: Target unit gains the {g|Teleport}[Teleport]{/g} ability for 3 rounds.
ko: 대상 유닛은 3 라운드 동안 {g|Teleport}[순간이동]{/g} 능력을 얻습니다.

source: Dimension Door
ko: 차원문

source: Target unit receives a -(2 + Power/20) penalty to attack, saving throws, and ability scores, and a -5 penalty to maximum HP for 5 rounds. This is an Arcane spell with a death effect.
ko: 대상 유닛은 5 라운드 동안 명중, 내성 굴림, 능력치 점수에 -(2 + 마력/20) 만큼의 페널티, 최대 HP에 -5 페널티를 받습니다. 이는 죽음 효과를 지닌 비전 주문입니다.

source: Enervation
ko: 원기 소진

source: Deals ((Power×Power + 5)×3d6) negative energy damage to the target unit. This is an Arcane spell with a death effect.
ko: 대상 유닛에게 ((마력x마력 + 5)×3d6) 음에너지 피해를 입힙니다. 이는 죽음 효과를 지닌 비전 주문입니다.

source: Finger of Death
ko: 죽음의 손가락

source: Deals ((Power×Power + 5)d10) fire damage to all units in a 5×5 area. This is a Divine spell.
ko: 5×5 타일 범위 내 모든 유닛에게 ((마력x마력 + 5)d10 화염 피해를 입힙니다. 이것은 신성 주문입니다.

source: Fire Storm
ko: 화염 폭풍

source: Deals ((Power×Power + 5)d6) fire damage to all units in a 3×3 area. This is an Arcane spell.
ko: 3×3 타일 범위내 모든 유닛에게 ((마력x마력 + 5)d6 화염 피해를 입힙니다. 이것은 비전 주문입니다.

source: Fireball
ko: 화염구

source: All units in the army gain a +2 bonus to attack and initiative for 3 rounds and a +(10 + Power/5) bonus to combat morale. This is a Divine spell with a mind-affecting effect.
ko: 부대의 모든 유닛이 3 라운드 동안 명중과 우선권에 +2 보너스, 전투 사기에 +(10 + 마력/5) 보너스를 얻습니다. 이는 정신 영향 효과를 지닌 신성 주문입니다.

source: Good Hope
ko: 좋은 희망

source: Deals ((Power×Power + 5)×2d8) negative energy damage to all living enemy units. Restores ((Power×Power + 5)×2d8) HP to all undead units. This is a Divine spell with a death effect.
ko: 모든 살아있는 적 유닛에게 ((마력x마력+ 5)×2d8) 만큼의 음에너지 피해를 입힙니다. 모든 언데드 유닛의 HP를 ((마력x마력+ 5)×2d8) 만큼 회복시킵니다. 이는 죽음 효과를 지닌 신성 주문입니다.

source: Greater Channel Negative Energy
ko: 상급 음에너지 전달

source: All units in the army gain a +2 bonus to speed, a +3 bonus to attack, a +5 bonus to initiative and a +3 bonus to Reflex saving throws for 1 round. This is an Arcane spell.
ko: 부대의 모든 유닛이 1 라운드 동안 속도에 +2, 명중에 +3, 우선권에 +5, 반사 내성 굴림에 +3 보너스를 얻습니다. 이것은 비전 주문입니다.

source: Haste
ko: 가속

source: Restores ((Power×Power + 5)×3d6) HP to the target unit. This is a Divine spell with a heal effect.
ko: 대상 유닛의 HP를 ((마력x마력 + 5)×3d6) 회복시킵니다. 이것은 신성 주문이며 치유 효과입니다.

source: Heal
ko: 치유

source: Target unit gains a +1 bonus to saving throws and AC and DR 1/- for 3 rounds, and also a +(20 + Power/5) bonus to combat morale. This is an Arcane spell with a mind-affecting effect.
ko: 대상 유닛은 3 라운드 동안 내성 굴림과 AC에 +1 보너스, DR 1/- 를 얻고 전투 사기에 +(20 + 마력/5) 보너스를 받습니다. 이것은 비전 주문이며 정신 영향 효과입니다.

source: Heroism
ko: 영웅심

source: Target unit cannot move or act for 2 rounds. This is a Divine spell with a mind-affecting effect.
ko: 대상 유닛은 2 라운드 동안 이동하거나 행동할 수 없습니다. 이것은 신성 주문이며 정신 영향 효과입니다.

source: Hold
ko: 포박

source: Deals ((Power×Power + 5)d6) cold damage to all units in a 3×3 area and inflicts a -2 penalty to speed for 3 rounds. This is an Arcane spell.
ko: 3×3 타일 범위내 모든 유닛에게 ((마력x마력 + 5)d6 피해를 입히고 3 라운드 동안 속도에 -2 페널티를 가합니다. 이것은 비전 주문입니다.

source: Ice Storm
ko: 얼음 폭풍

source: Deals (d6×Power) magic damage to all enemy units. Restores (d6×Power) HP to all units in the army. This is a Divine spell.
ko: 모든 적 유닛에게 (d6×마력) 마법 피해를 입힙니다. 부대의 모든 유닛의 HP를 (d6×마력) 회복시킵니다. 이것은 신성 주문입니다.

source: Judgment Day
ko: 심판의 날

source: All units in the army gain a +1 bonus to attack and damage, all enemy units receive a -1 penalty to attack and damage for 3 rounds. This is a Divine spell.
ko: 3 라운드 동안 부대의 모든 유닛은 명중과 피해에 +1 보너스를 얻고, 모든 적 유닛은 명중과 피해에 -1 페널티를 받습니다. 이것은 신성 주문입니다.

source: Prayer
ko: 기도

source: Deals ((Power×Power + 5)d6) fire damage to the target unit. This is an Arcane spell.
ko: 대상 유닛에게 ((마력x마력 + 5)d6) 화염 피해를 입힙니다. 이것은 비전 주문입니다.

source: Scorching Ray
ko: 이글거리는 광선

source: Target unit gains a +(3 + Power/20) bonus to AC for 3 rounds. This is a Divine spell.
ko: 대상 유닛은 3 라운드 동안 AC에 +(3 + 마력/20) 보너스를 얻습니다. 이것은 신성 주문입니다.

source: Shield of Faith
ko: 신념의 방패

source: All enemy units receive a -2 penalty to speed, a -3 penalty to attack, a -5 penalty to initiative and a -3 penalty to Reflex saving throws for 1 round. This is an Arcane spell.
ko: 모든 적 유닛이 1 라운드 동안 속도에 -2, 명중에 -3, 우선권에 -5, 반사 내성 굴림에 -3 페널티를 받습니다. 이것은 비전 주문입니다.

source: Slow
ko: 감속

source: Deals ((Power×Power + 5)×2d6) physical damage to all units in a 3×3 area. This is an Arcane spell.
ko: 3×3 타일 범위 내 모든 유닛에게 ((마력x마력+ 5)×2d6) 물리 피해를 입힙니다. 이것은 비전 주문입니다.

source: Stone Call
ko: 자갈비

source: Summons (3 + power) elementals. The type of the elementals is chosen randomly. This is an Arcane spell.
ko: (3 + 마력) 정령을 소환합니다. 정령의 유형은 무작위로 선택됩니다. 이것은 비전 주문입니다.

source: Summon Elementals
ko: 정령 소환

source: Target unit ignores up to 3 points of damage reduction for 3 rounds. This is an Arcane spell.
ko: 대상 유닛은 3 라운드 동안 총합 3 점의 피해 감소를 무시합니다. 이것은 비전 주문입니다.

source: Penetrating Strike
ko: 관통 공격

source: Unit base morale
ko: 유닛 기반 사기

source: This unit is not affected by morale.
ko: 이 유닛은 사기의 영향을 받지 않습니다.

source: The unit is affected by the effect:
ko: 유닛은 다음 효과를 받고 있습니다:
